---
created: 1749720958
updated: 1749721167
---

[[Zettelkastenを参考にCosenseでのメモを考える]]

タイトルではない部分に、番号を振りたい。これまで書いてきたものと共存させたいがために。
- それでZettelkastenは可能か？
- そしてまだ、番号を振るということにピンときていない。
- これまでは、個別にページを作成したときに、その文章中に他のページへの言及をできるだけ書いてページ同士をリンクしてた。それはそのまま続けていきたい。
  - 番号でのみのリンクにはしないために。
  - Zettelkastenにおいてもページ同士のリンクはしている。
    - [[遠隔参照]]
- 一方で、番号を振ってメモを連ねていくというのもやってみたい。
  - リンクだけやったこれまでのメモ群に、変化を起こせるのでは？と感じ始めたので。
  - [[1枚1パラグラフで書く]]のとも相性が良さそう。
- 番号を振る必要はあるのか？他の方法で連なりを作ることができるのでは？
  - 派生元をリンクするだけでいいかも、と思ってきた。
  - `1ページ1テーマ`から派生して`1メッセージで書く`を書いたなら、`1ページ1テーマ`へのリンクをページ冒頭に記述する。
  - `1ページ1テーマ`から別のページ`1枚1パラグラフ`も派生してるなら、同様にページ冒頭にリンクを貼る。
